船体由甲板、侧板、底板、龙骨、旁龙骨、龙筋、肋骨、船首柱、船尾柱等构件组成。
龙骨 龙骨是在船体的基底中央连接船首柱和船尾柱的一个纵向构件。它主要承受船体的纵向弯曲力矩，制作舰船模型时要选择木纹挺直、没有节子的长方形截面松木条制作。
旁龙骨 旁龙骨是在龙骨两侧的纵向构件。它承受部分纵向弯曲力矩，并且提高船体承受外力的强度。舰船的旁龙骨常用长方形截面松木条制作。
肋骨 肋骨是船体内的横向构件。它承受横向水压力，保持船体的几何形状。舰船模型的肋骨常用三合板制作。
龙筋 龙筋是船体两侧的纵向构件。它和肋骨一起形成网状结构，以便固定船侧板，并能增大船体的结构强度。舰船模型的龙筋通常也由长方形的松木条制作。
船壳板 船壳板包括船侧板和船底板。船体的几何形状是由船壳板的形状决定的。船体承受的纵向弯曲力、水压力、波浪冲击力等各种外力首先作用在船壳板上。舰船模型的船壳板可以用松木条、松木板拼接粘结而成。
舭龙骨 有些船体还装有舭龙骨，它是装在船侧和船底交界的一种纵向构件。它能减弱船舶在波浪中航行时的摇摆现象。舰船模型的舭龙骨可以用厚0.5～1毫米的铜片或铁片制作。
船首柱和船尾柱 船首柱和船尾柱分别安装在船体的首端和尾部，下面同龙骨连接，它们能增强船体承受波浪冲击力和水压力，还能承受纵向碰撞和螺旋桨工作时的震动。
船体制造工艺流程一般为：钢材下料(切割焊接坡口)--加工成形--拼板焊接加工--成形--小合拢(T形排焊接，平面构架焊接)--中合拢(分段焊接)--大合拢(船合装焊)--下水。
(1)钢材下料 钢材下料是按下料草图或软件程序，将钢板、型钢等切割、机械加工成零件。大型船厂下料切割大多采用数控和机械化(半自动)切割机，其切口粗糙，可按要求同时切割出焊接坡口。应尽可能将坡口在下料的切割，这样既可提高效率，又可保证坡口加工精度。
(2)拼板 大型造船厂常用的拼板焊接方法有三种：龙门架埋弧焊、三丝埋弧焊和胎架拼焊。
船体装配
装配就是将加工合格的船体零件组合部件、分段、总段，直至船
船体平台
船体平台(7张)
体的工艺过程。船体装配分为船体结构预装焊和和船台装焊，其中船体结构预装焊又分为部件装焊、分段装焊和总组装装焊三道工序。
船体结构预装焊所使用的主要设备有起重、电焊、气割和压缩空气设备，以及管道、平台和胎架。其中平台和胎架试主要工艺设备。